投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月1號禮拜二
早上8:31 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
隨著美國對等關稅的公佈在即
這一次在3月份的最後一個交易日
美國股市在昨天是漲跌互見
不過呢在昨天禮拜一
是反映美國股市在週五的重挫
尤其不管是在兩岸局勢的衝擊
還是臺北股市
融資餘額的大量侵襲底下
在昨天亞洲股市的跌幅
臺北股市是位居第一
整個3月份來看
美國股市標普五百指數是下跌了5.8%
這個是22年12月份以來的最大單月跌幅
那斯達克指數在3月是重錯8.2%
道瓊月線也是重挫了4.2%
不過我們回過頭來看這次標普五百指數
美國股市跌到現在這樣的一個位階
從季線角度也是遭受到極大衝擊
所以第一個觀察重點在於過去
我們看到本輪
即便情緒已經來到如此極端
乖離的位階
但是市場居然在情緒的低位
進行低檔鈍化
就代表著
市場上已經連續接近一個季度左右
持續保持相對悲觀
所以也許在明天
4月2號的關稅政策明朗化之後
就可以走出一個新的方向
事實上我們在這一次4月2號當中
大家最為無力的
主要
就是來自於市場呈現的不確定性
到現在大家還在困惑
到底這一次所課取的關稅
是屬於單一國家單一稅率
還是會針對單一國家單一稅率以外
還會針對個別細節
各大產品
進行各大關鍵零組件的課徵
要不然
你總不可能會針對墨西哥的番茄
酪梨等等課區而統一關稅
那樣對於美國本土的物資薪資通膨
拉抬幅度會來的太快
最終形成停滯性通膨
這個關稅必須要恰到好處
可以打擊到敵國的出口
另外一方面
又能夠確保內部的通膨不會上升太快
在這樣的一個角度底下
大家關注在明天所公佈的關稅
有兩個細節
第一
就是政府是否能夠提供足夠的細節
讓關稅政策從未知轉往已知
就是雖然你可能課了
因為你至少確定告訴我們
這一次是不是告一段落了
而這一次所課取的關稅
具體是哪些商品
能不能一次讓我們知道
那第二部分
是來自於關稅的調升幅度
是否大到
足以進一步侵蝕經濟的前景呢
那在此之前呢
我們看到
市場上有各式各樣的一個報告
來揣測當前的關稅可能性
可是呢現在為止哦
平均關稅的預估值
7%到12%
這個range還是差非常多
那有些人說
會不會因為今天是愚人節嘛
搞不好明天川普說
其實都是開玩笑的
我也希望
可是呢我們也必須承認
川普這種利空政策
沒有一次釋放完市場的情緒
就持續保持在相對的低概率區間
我們舉例來說
根據CNN恐懼貪婪指數
這一波的情緒低迷
大概是從今年年初以來
短期內曾經反彈到50
而當時在1月20號之前
短期的慶祝行情結果就一路的向下
已經連續兩到三個月的時間
CNN恐懼貪婪
指數都在事實以下的極度悲觀市場
也就是市場已經好久好久
甚至連那種反彈的樂觀情緒
都沒有發生
這一波的反彈也是有氣無力哦
所以我們觀察
高盛在最新的報告當中
認為有幾項交易值得大家來做思考
那同時必須要搭配著接下來4月4號
所公佈的非農就業數據
以關稅作為操作交易的基準
並且以後續的經濟數據
判斷是否要進行價值投資的建倉
畢竟目前七大巨頭的本益比
都在以非常驚人的速度快速的下行
目前科技股所流出的速度
也是史詩級驚人最快的
所以如果我們細看
現在整體股票市場的跌幅
大概就僅次於2022年的庫存修正
所以到底要把它視為一個中期修正
還是庫存循環已經開始
我們稍後來跟投資朋友
做一些細節性的探討
那首先觀察一下
高盛這一次在整個操作邏輯上
他認為大概有幾個方向
第一個方向
就是如何去應對
接下來川普交易
可能形成的進一步關稅
通膨預期
而剛才跟投資朋友提到
首先必須把美國股市投資人呢
視為一個單一美國股市的變數
而並不能
把所有美國股市投資人的情緒
對照回美國股市的漲跌幅
因為第一件事情是
這幾年
海外投資人投資到美國股市的比例
正在瘋狂的升高
所以高盛始終認為
美國股市仍然是市場的交易中心
也許波動幅度會稍微比較大
可是短期內過去我們提到的歐洲股市
而港股等等呢
目前僅限於短期操作
不具有長線價值投資的大量的吸引力
即便是如此
原因就在於
目前海外投資人
湧入到美國股市的比例
仍然在持續增高
那高盛大概有幾種交易的模式
第一種呢
是放空受關稅衝擊的企業
而且按照高盛的說法
目前川普有釋放的關稅
很有可能只是第一波
接下來幾個月會持續的進行談判
或者延長
在這樣的一個效果底下
持續性的放空受關稅衝擊的企業
也許是一個好的做法
尤其在針對歐洲日本韓國等汽車產業
是一個可以觀察的方向
那第二點呢
是做多本土回流概念股
在美國設廠
自動化或者基礎建設概念股
都有進一步的拉抬效果
那第三點呢
是做多我們講的美國金屬概念股
放空美國的汽車概念股
當然不包含特斯拉
在這樣的一個效果底下
主要是隱含著鋼鐵
和鋁
對於本國汽車產業可能形成的衝擊
所以美國的製造業回流哦
到底要如何區分
到底對美國本土是一個極大利多
還是一個極大利空
那我覺得最重要的
對於一般投資人
可能最為在乎的
還是來自於目前七大巨頭的變化
如果我們細看
現在七巨頭的估值的溢價
大概已經降到了10年以來的低點
高盛呢整體交易部門呢
很明顯目前持續性的看好七大巨頭
那幾乎就可以彰顯了
因為這一波散戶那種恐慌情緒
看起來對於七巨頭現在也是興趣缺缺
好大家都在陸續庭審
對沖基金
昨天我們看到的資金流出速度
也非常之快
就代表著本波美國股市七巨頭的脈壓
主要由對沖基金和散戶的持續性拋售
恐慌性賣壓所造成的
那麼到底是誰在接呢
畢竟現在的量能
的確比過去幾個月還要來得大
至少就美國股市市場是如此
看起來
就是類似高盛等等這些投資銀行
以及退休基金
正在持續性的減長
我們舉例來說
那為什麼這個時機點
會開始吸引一群的投行經理人
開始進行資金的抄底呢
第一件事情呢
對沖基金也許並不是如此看壞
美國股市
更多是隱含著
過去放的杠杆實在太高了
這個時候必須要降低杠杆
所以進行適度的現貨出清
並且進行期貨對沖
那麼輝達的部分
我們看到
最近的PE ratio已經從當時的150倍
一路下滑到接近36倍
過去一整年其實都在緩步的退卻當中
大概已經回到了2022年
當時10月份本輪牛市的起始點
好
所以如果是從本益比回跳幅度來看
這個本益比其實已經算是蠻吸引人的
當然呢現在很多人的看法不太一樣
認為也許隨著輝達的EPS
在接下來26年到27年
可能進入衰退的情況底下
到時候本益比就下不去了
甚至會因此而衝高
所以這種本益比投資法
對於價值投資者來說
也許只是一個投資的一個指標而已
當然呢
如果我們把七巨頭
拿來進行VIX指數
短期內的市場避險情緒來做對照
就會發現
即便這一波
黃金價格的快速衝高
美債價格也受到系統性的買盤所支撐
可是這一波的VIX
相對於當時
在2024年7-8月份的日元套利平倉交易
那個上升幅度其實沒有想像中來的快
所以呢很多人會認為
因為沒有像去年七八月的那種急速的
史詩級的恐慌情緒
所以這一波跌幅可能還沒有夠好
這是不同投資人的看法
按思想
那當然呢
我們待會會跟投資朋友分享一下
我們自己的看法
不過呢
從美國股市目前的氛圍來看
的確是很恐慌
那現在的恐慌
就是由對沖基金的率先倒貨
加上恐慌性的散戶情緒造成的賣壓
以及部分程式單的停損交易所造成的
那當然
投行目前看起來想要接股票
但接不太住
看起來是有這樣的一個情況
沒有股市在週一的市場變化
道瓊工業指數上漲417點
上漲1% 收在42,001點
標普五百指數上漲30點
0.55% 收在在5,611點
嘗試都要站回年線
納指和費半就跌比較重了
下跌23點 零點一四%
收在17,299點
費半是小跌14點 零點三四%
收在4,270點
美國股市走到現在這樣的一個位置
在昨天
當然還是有一些市場的併購新聞
像是聯電ADR昨天飆漲了9.16%
而格魯方德是考慮和聯電做合併
成為全球第二大的晶圓代工廠
那等於是現在不管是先進製程
還是成熟製程
台美雙方都有適度的合作
那過去有
其實你會發現
在本輪的美國股市的回跌當中
債券資產呢
在短期內
公債殖利率的下滑
還是達到了一定程度的對沖作用
那麼發現呢
以前有有一段時間嗎
不是股票市場
持續在創下新高
那這個時候
很多人會選擇在景氣進入到榮景期
或者擴張週期
股票市場持續上行沒有回檔的時候
適度的購買債券
進行再平衡
那有時候稍微買的多一點呢
那可能當時債券賣壓比較重嘛
可能就被笑成債蛙
這樣子
那看但是股票市場
3-4年庫存週期
有時候景氣在進入衰退期
景氣信號燈藍燈出現的時候
這個時候去買的投資人
很多人會被笑是接刀子的多蛙
所以股票市場就是這樣子
一多一空
市場的週期輪替哦
本來就是這樣一一浮現
所以今年的6市股債投資人
到目前為止整體波動幅度
其並不像單一持有股票
幅度來的這麼大
那當然當然持有單一個股
那個波動其實就來的更大了
所以如果是以6市股債投資者
今年大概績效就0了
就是沒有多大
但是也沒有賺多少
那過去幾年
差不多每年就是保持在
8%到10%左右的緩步增長
而這從股債配置的角度來看
當然
股債配置也有可能遭受到系統性衝擊
像是08年那股市實在跌太凶了
把債券市場的報酬全部吞掉了
22年是股債雙殺
因為剛好進入到高強度升息
所以其實從庫存循環的角度來看
我的看法是本次的牛市起點哦
如果你一路從第一位走到現在
如果你跟
我們一樣已經走了這麼久
在景氣進入擴張週期
好那也許
也許我們可能經歷了
史上最短的庫存週期循環
舉例來說
從ISM製造業經理人採購指數來看
在美國的ISM製造業
才剛剛上升到50以上
你看22年到23年大家都在衰退嘛
現在好不容易回到50以上哎
結果現在庫存循環就開始進行調整了
要這樣講也講得通
雖然歷史上沒有發生過
但也許本輪的庫存循環
被川普的政策交易提前進行修正
也就是我們可能要連續三年
平均值PMI都在50以下
像上一次在50以下就是2020年
然後18年的美中貿易戰
15年上證股災
11年到12年的歐債危機
08年金融海嘯
所以
大概每3-4年就會有這樣的庫存循環
只不過本輪的庫存循環
我們在低位以後
這次好不容易才剛進入到50以上
結果就這樣結束了
那過往的經驗都是來到5十七五十八
好所以有沒有可能
川普破壞了本人的庫存循環
比較承認有可能
因為他如果一路讓美國股市
盤在這樣的一個位置哦
盤到3-4年呢
那個距離
整個週期的尺度會越來越拉越長
最終卻導致庫存循環
不得不開始進行調整了
不過呢你要想想看
如果你已經在景氣擴張週期哦
持續性的進行債券的配置
也被笑了一陣子
那時候我們其實所購買的債券
其實現在報酬也沒有多少了
但他就是達到一種對沖的
類現金的避險作用
那這個時候你該不該走呢
第一哦
我的看法是哦
距離長期成本價太遠了
從22年上來
心態不應該這麼脆弱
那第二點呢
是如果債券部位的建立
其實就是在景氣進入到高檔鈍化以後
預防可能景氣產生的下修
所以我們才所造成的抄底資金嘛
那比較會有疑慮的
是哦哎
可是我可能兩個月前才開始買哎
的確
沒有人每一次投資都是剛好從藍燈
景氣衰退節開始投資
每一次大家有投資需求
通常是景氣好的時候賺的錢嘛
那我們也不建議有高檔鈍化就要OE哦
但是如果已經投了一筆錢
好痛苦只是一筆錢而已
如果你打算做長期投資
其實是可以嘗試看看
硬吃下來
直到PMI來到50以下
開始進行加大佈建
那如果真的
這種股票市場的波動
就讓你好不舒服
也許這是給你一個提醒
就是你沒辦法接受這種波動的
也許還是有很多投資生活方式
當你持續投入一筆
你經常開玩笑嗎
不會影響生活的資金
到股票市場當中
哎過一陣子你就會發現
已經影響到你的生活了
那如果影響到你的生活
那就別玩了嘛
但是
散戶其實擁有一項極為關鍵的優勢
就是他和機構法人不太一樣
散戶最大的籌碼其實就是時間
我覺得沒有
股市長期走勢已經證明了
整個長期趨勢是上行的
真正的空頭
大部分都只是一個插曲而已
哦那我們的角色
就跟一般的投信經紀人就不太一樣
人家雖然不像
對沖基金有那種絕對報酬的績效
可是至少得即時
要跟標普五百指數跟加權指數來做比對
要不然隔年他就被開除了嗎
好所以哦
對一般人來講
最大的籌碼其實就是時間
時間會淡化一切
那如果長期投資
你說哎
這不行
還是會影響到
那我們這樣講
因為我們從22年以來
如果從整個股票庫存週期走到現在
哦你的心情都還無法淡化的話
也許你可能沒那麼適合做投資
這是一種思維
也許其他產品還是有很多方式
你買個保單也可以
或者以類現金的資產持有
稍微抗通膨就可以了
所以 對對對
很多投資朋友問
所以從22年以來
我是一股沒賣了
如果這樣講會讓大家舒服一點的話
可以可以安慰到你的話
那我是這樣講沒錯了
我們直播
已經陪伴各位三次的庫存循環了
好除非是手頭只有一套資金
不會有任何本業收入
不然都是每次操作都一樣
一路藍燈抱到紅燈到紅燈
累積類現金
不為下一輪繼續抄底
你說為什麼不賣
因為根據過去經驗
不一定買得回來之前那個價位
但你要了解說我們的週期的投資尺度
到底為何
標普五百指數
其實每年差不多都要發生一次調整
幅度高達數%以上
那這給投資朋友做多做的一些思維
只要做好資金控管了
不要讓這種市場生活
市場的波動影響到你原本的生活品質
那其實
你還是有機會度過每一次的庫存週期
他就
是3-4年會發生的問題
你的尺度看得夠長
也許心態就不會衝擊這麼大了
對對對
皓哥東京熱嗎
東京冷
這兩天還下雨
那以前有一個日本朋友嘛
想要等小孩放暑假來臺北玩
那我跟他說唉
別來了臺北熱
他很驚訝
臺灣人也拍這些東西嗎
所以東京最近公園在下雨
蠻冷的蠻冷的
也蠻淒涼的
所以日經跌幅僅次於臺北股市嘛
好那我們回過頭來
看一下臺北股市的變化
臺北股市遭受到內資的系統性的賣壓
以及應該講外資的系統性脈賣壓
以及內資的顯著停損
哦在昨天整個跌幅也是相當驚人
創下歷史第四大的跌點
說在最低點20,695點
不過我怎麼覺得還看了好久
都在2萬點
加權指數下跌4.2%
臺北股市
在昨天的下壓幅度相對來的大
那從歷史跌點來看的話
其實這幾年的新高紀錄
大概都是在24年到25年
我覺得特別值得留意的方向
是昨天的籌碼變化
外資在昨天賣了378.54億
投信買了82億
好這個很正常
每一次都這樣
每一次如果有單日有大跌幅的話
通常是外資賣比較兇
投信會後來跟上
不過賣378億
昨天就跌了900點
這個速度就有點快
所以如果你細看
你會發現
這一波
基本上外資的賣壓沒有想像中來的重
在昨天如果你細看融資餘額
這個幅度才叫真的大
如果細看目前的融資餘額
從當時的3,300億左右
一路下殺到接近3,000億
現在如果細看整個融資餘額的減幅
其實從3月初以來
大家就在慢慢的減少
就是市場情緒就慢慢慢慢沒那麼樂觀
大概每天就減少個三四億這樣子
偶爾會減少到雙位數
昨天一次減少了157億哦
所以第一波融資清洗的部分
相當之快速
那第二波是融資維持率的部分呢
這一波已經下滑到143%了
上一次這麼低
就是去年7-8月份的日元套利平倉了
那當然呢
要到130才會有斷頭風險
不過呢 140
應該已經很多個股
都已經陸續有斷頭的賣壓了
好所以昨天才網友有一個留言
底下留言說什麼 台股
還要啃掐拿多久
那我一直沒有意會過來
我說那什麼意思
他說那個催繳電話來了
啃掐拿
叮叮叮叮叮
那個電話來了
所所以你看為什麼
以前呢我們就算質押
我都建議投資朋友
你最好拿ETF去質押
而且做股債配
要不然有時候補維持率真的很麻煩哦
可是這種短期內的系統性賣壓哎
至少把市場的散戶籌碼稍微清洗到
我們也知道
美歐股市恐慌情緒延遲一陣子
可是臺北股市
今年以來
其實
真的沒有什麼太明顯的恐慌情緒發酵
那如果以外資的買賣超來做觀察
這一波外資已經賣了6,822億
才過3個月
去年一整年也不過賣6,000多億哦
所以今年前3月真的賣很凶
投信買了919億
所以說明這一次融資餘額的清洗
主要就是內資的中實戶
決定要離開市場
不玩了
所以昨天甚至整個賣壓
看起來融資餘額的清洗幅度比外資
的賣壓 還要來的更為顯著哦
反而今年的ETF買盤哦
可能已經太
長期都盤在這樣的一個價位
大家的買盤的意願還不是特別的高
所以到底在昨天
那第一波的是
市場上有這麼顯著的融資餘額的清洗
可昨天量能至少有放大
那到底是誰在接呢
我們大概可以分為幾種角度嘛
三大法人部分哦
自營商主要做一些避險操作
其實可以忽略不計
我們主要看的是外資投信
國內的中實戶和壽險
那外資和投信
每天的數據都可以看得很清楚
目前就是投信買了一些
但是買的不夠多
因為跌幅不夠重
外資瘋狂的賣
整體賣超
已經超過了去年一整年的水準
那接下來我們要探討的就是中實戶
看得出來
融資餘額正在進行大規模的停損
那麼壽險
目前是否已經成為了
新臺北股市購買的主力呢
如果我們細看四大壽險
在去年底擁有的台積電成本價
國泰人壽是915塊
凱基是805塊
南山是945塊
新光是1,025塊
這足以彰顯
為什麼
新光過去都發不出現金股利了
好在買的都特別高好
那但是呢
國泰凱基和南山
接下來有沒有可能形成新一股
台積電在成本價的防禦性的買盤
這個值得大家來多做些思維和觀察
不過從昨天最新所公佈的
2月份製造業景氣信號燈哦
目前增加了4.29分哦
雖然是綠燈哦
可是你發現
已經是過去一整年以來的新高
那為什麼會出現這樣的事情呢
因為製造業景氣
燈號
臺灣其實如果把台積電給剔除
臺灣的傳產其實也根本還沒復甦
根本還沒有走到榮景期
所以我們才會講說哎
這一波真的是很神奇
就是我們景氣還沒有進入到全面擴張
就要重新進入到衰退了
如果現在是庫存循環調整的話
那目前的月增分4.29分
來到了7個月的繁榮
的燈號那這樣的一個數據
搭配著臺灣的PMI
製造業經理人採購指數
過往的經驗
通常是必須要來到接近60左右
才會迎來新一波的庫存循環
那這一波大概5354 看起來
你硬要說他要庫存調整也可以
但是就會是
應該
也算是史上最弱的庫存循環的調整
等同於類似當時18年到19年才剛複出
就遇到新冠疫情一樣
所以這一次
基本上還是有很大的外部性衝擊
所造成的景氣變動
就是川普的當選
使得本輪的庫存循環有可能提前結束
這個是最慘的情況
那我們的看法很簡單嘛
你只要做好資產配置
他敢循環 藍燈就買嘛
他沒循環
那就繼續抱嘛
那最好的做法就是
隨著景氣的高低基期
採取相對應的措施
那現在預估了3月4月
有可能臺灣經濟數據表現
還是會非常非常漂亮
那之所以表現非常漂亮的原因在於
因為美國廠商現在正在瘋狂的囤貨
所以真的很有可能出現弔詭的跡象
就是有可能接下來就是市場的賣壓
受到川普的干擾
但是景氣數據越來越好
哎呀的確還是有可能發生
的因為現在臺灣的出口訂單哦
急單是瘋狂的下進來
所以PMI有可能數據還往上走
這很難說
因為目前的景氣概況
就是由囤貨潮所引起的
我們根據最新在昨天
中國3月份的官方製造業PMI
也來到50.5哦
上個月上升的0.3個百分點呢
目前也保持在持續性的擴張週期
這件事情其實彰顯著整個東亞系統
單目前真的受到川普的影響蠻大的
美國的進口也是如此
那當然臺北股市
剛才有跟投資朋友提到
第一波更來自於中實戶的全面停損
外資的賣壓在昨天
反而沒有想像中來的重
那第二波
那外資遲遲不願意回補的原因
有哪幾個呢
一個原因呢
剛才我跟投資朋友稍微提到
這幾年的確ETF的買盤呢
使得臺北股市的估值
始終維持在相對高位
它也沒有說到極端離譜的貴
不像是納斯達克指數 費半這麼貴
可是肯定就是沒有那麼便宜
舉例來說
如果我們把美國日本歐洲
臺灣陸股的PE ratio
PP ratio和ROE來進行比較
東證和日經呢
它的好處就是它的P/B比哦
或者ROE雖然比較低了
可是它的本益比它的股價淨值比哦
相對於加權指數
比較起來沒這麼高
東證指數PE ratio才14倍
股價淨值比才1.4倍
加權指數PE ratio是18倍
股價淨值比已經來到2.3倍了
所以的確是比日本股市貴很多
所以美國股市投資人呢
這個時候你要麼就投入到
標普五百指數好
這個高本益比的 22倍
然後股價淨值比4.8倍
道瓊指數21倍
股價淨值比5.3倍
納斯達克指數
本益比 30倍 股價淨值比6.22倍
要麼就投資很貴的
要麼呢
你可以把部分資金湧入到歐洲
stock 600指數
它的本益比只有14倍
比加權指數低了4倍
而且股價淨值比是2.09倍
也比臺灣加權指數來的低
那上證更不用講了
上證也是本益比偏低
然後股價淨值比也偏低
所以臺北股市唯一最大的利多
其實就是它的Roe成長幅度
還算是蠻快的
還有12%
不過也沒有比歐洲市場高多少
在這樣的一個效果比較之下
第一外資從高低基期的角度
針對臺北股市
回補的意願就沒特別高了好
因為臺灣人把它買的特別貴
那第二件事情呢
當然跟地緣政治的風險
是有一點關係的
這其實從22年以後
就圍繞著整個市場的投資風險
我們過去跟投資朋友有提過
按照外資的報告
很多
看起來
就跟我們看以色列股市是差不多
以色列股市表現過去幾年也不差
可是你就總覺得有一點嗯
那個證據不是很穩定的感覺
我們從Polymark的名調來進行觀察
在過去幾周
針對中國是否會攻台在2025年的機率
從原本的10%上升到14%
目前雖然呢
不打仗的機率還是26% 86
但是呢現在看起來
還是有比較明顯的賭盤的提升
那事實上
我們可以觀察到
如果根據ISW
等等相關戰爭研究所的數據
整個台海緊張局勢持
續圍繞著臺灣現況舉例來說
如果我們細看這張圖表呢
是在22年8月份
當時裴洛西訪台以後
共機共艦和氣球圍繞臺灣的比例
那基本上整個第一島鏈
當然還是有他的嚇阻的作用存在
不過呢看起來這個中國
也是持續性的進行地形的探索
目前整個密集度相對來的高
尤其共機和共艦日常擾台的頻率
目前大概相對於整個22年
大概已經接近翻了一整倍了
從原本在22年是2,799台
到2023年是4,734台
去年是5,107台
這頻率是越來越高
同時
也有大量的越界執法的行為開始發酵
那最近大家觀察比較多的
主要是那個電纜被破壞的問題
雖然這件事情呢
並沒有具體的證明
一定是外籍船隻所破壞的
可是呢你看到像是台馬2號
台馬3號
或者說部分的晶片故障等等
或者澎湖3號
台澎2號
台澎3號
有時候南中南部會網路斷線的問題嗎
或者離島
那都有電纜感覺被人為破壞的狀態
那這樣的一個狀況
當然會引得外資針對臺北股市的系統
單至少從美國股市散戶而言呢
沒有必要
不會去投資單一臺北股市的變化
那包括在最近的新聞當中
大家也觀察到
日本政府在本周是上周
是發佈一篇臺灣有事應變計畫
目的是在兩岸局勢緊張的時候
把沖繩縣的仙島諸島當中
11萬名的居民和1萬名的觀光客
大概接近12萬人
在6天以內
轉移到九州以及山口的8個城市
那當然呢
很多人的想法是哎
那我是不是可
以先去沖繩待著
但是呢按照日本的國民保護法
如果是非當地的居民
也就是觀光客
可能在撤離的當中
你也會被移到九州
可是原則上還是直接反加
唯一好處是不收機票費了
而是你可能可以到福岡玩一玩
或者鹿耳島玩一玩
再回臺灣
但不管怎麼樣
他都會把你送回家
那當然這樣的一個紛爭
如果仔細觀察一些日本的媒體
報章雜誌哦
在探討這個臺灣有勢的日本國安戰略
的關鍵字當中
其實都有特別提到
日本社會內部也有顯著的分歧
第一個就是
其實這一些與那國島附近的離島
目前的軍事化的行動越來越快速
自衛隊是在西南諸島當中
強化他的軍事設備哦
但是也有當地不少的島民也悠行
你這樣的佈局哦
也有可能引來中國的誤判
原本是平靜的離島
現在變成了潛在的戰場
所以到底是保衛國土
還是避免挑釁
日本
也是在陷入一道自己的十字入口當中
這是我們看到美國股市
臺北股市
以及日本股市當前所面臨的變化
那日軍昨日跌幅也不輕哦
昨日跌了1,502點
創下7個半月以來的新低
要大概就接近打回到去年七八月
日元套利平倉之前的賣壓
那外資針對日本股市的賣壓一樣凶
如果細看
從3月底開始
外資已經賣了1.2兆日元
今年以來單周第二大的減碼記錄
那從22年以來
其實外資曾經有一段時間
在做連續性的買超
但是23年24年以後
整個賣超幅度就開始有所
加大這跟臺北股市有點像
這是外外資
少數在臺北股市有適度回補的
也就是2023年 24年 25年
目前也是
賣壓越來越重
所以一樣
都是短期內大家的資金的挪移
系統單的變化所造成的影響
好 九點五十九分
我們看一下投資朋友的幾個提問好
只買美股
哎這就
所以所以
我覺得
你如果能夠承受這種市場的波動
也許受到的衝擊就沒這麼大了
對我覺得待過一次庫存循環的投資朋友
你就不會做任何害怕
因為現在跌幅還不夠重
如果是庫存循環調整的話
現在都還在中期修正的誤差範圍之內
哦所以現在有兩種角度嘛
一種角度就是很抱歉
庫存循環就是走到這邊了
史上最短的庫存循環
被川普交易給打破了
那你要立即轉為庫存循環的買方
尋找的藍燈的出現
尋找的景氣
庫存的修正
那第二種
就是這一波就是不確定性的衝擊
那不確定性就代表著
有一天會變成確定性
那等到變成確定性以後
如果他趕著在景氣
三牛一熊的庫存循環之前
把這個不確定性給消除
那麼就會持續走接下來的榮景期
這是兩種不同的思維
可是
你只要有這種高低基期的思維
你就知道什麼時機點
應該要擴大自己的資金佈建
什麼時機點
應該要持續性的累積自己的類現金
部位 也提供投資朋友多多一些思考
臺北股市反彈314點
收在21,011點
這個今天看起來有些人會跑哦
會怕了嗎
因為技術線型表現不是
特別好看
可是你要想想看
外資在今年已經賣了6,000億哦
我們假設了現在21,000點嘛
如果外資從今天開始買了6,000億
臺北股市會到什麼樣的位階呢
所以這是不同的思維
你要瞭解整個資金的板塊挪移
和籌碼面的變化
好就是0901分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快